# Working Memory

Estado vivo del proyecto. Mantener corto.

Ultima actualizacion manual: 2026-06-29 (Settings/Dock/Cloud local: Cloud UX hardening + hotkey recorder capture de-duped; runtime parity sigue cerrado).

## Regla

Este archivo es router operativo, no historia. Si un detalle crece, moverlo a topic, decision, spec o track.

## Lectura Rapida

| Area | Estado | Abrir primero | Siguiente accion |
| --- | --- | --- | --- |
| Fundacion tecnica Tauri | mvp0-complete | `specs/001-port-foundation/tasks.md` | Mantener como baseline tecnico. |
| Producto/MVP dictado | decided | `docs/topics/product-direction.md` | Respetar MVP 0-3. |
| Fuentes de referencia | active | `docs/topics/source-project-map.md` | Usar como mapa adopt/adapt/reference bajo demanda. |
| Fixtures/STT | active | `docs/topics/automation-and-reference-fixtures.md` | Diseñar harness propio antes de pruebas manuales. |
| Backend/model routing | decided + effective-runtime-parity-archived | `docs/topics/backend-and-model-routing.md`, `docs/topics/fixvox-cloud-runtime-port.md`, `docs/tracks/archive/fixvox-effective-runtime-parity.md` | STT/postprocess runtime, runtimePolicy persistido/refrescado, preflight cache/prewarm + soft-timeout in-flight, audio prep VAD/MP3/no-speech y smokes redacted cerrados. |
| UI/design | seeded | `PRODUCT.md`, `DESIGN.md` | Usar antes de cualquier UI durable. |
| Pipeline simulado | mvp1-complete | `specs/002-simulated-pipeline/tasks.md` | Mantener como baseline para MVP 2. |
| Audio sintetico/STT | mvp2-dry-run-complete | `specs/003-synthetic-audio-stt/tasks.md` | T031 queda opcional/local si se decide correr provider real. |
| Microfono real | mvp3-complete-provider-smoke | `specs/004-real-microphone-capture/tasks.md` | Mantener como baseline: captura nativa real + smoke local de provider real bajo artifacts ignorados. |
| Datos de dictado | decided | `docs/topics/privacy-and-dictation-data.md` | Modo personal/dev permisivo; no imprimir ni commitear secretos. |
| AOS/docs | active | `docs/topics/agentic-os.md` | Mantener `docs/tracks/`, `docs/skills/`, junction y audit verde. |
| Settings/UI foundation | active | `docs/tracks/settings-window-and-ui-foundation.md`, `docs/topics/ui-design-and-impeccable.md` | Base compacta secciones + Hotkeys con un unico campo recorder persistente implementado; preferencia actual quedó Alt+3 por pedido de JP. |
| Fixvox Tauri cloud/release | active | `docs/tracks/fixvox-tauri-cloud-release.md`, `docs/topics/fixvox-cloud-runtime-port.md` | Alpha prerelease separado publicado; prueba en otra PC pausada por JP. Cloud Settings local ahora muestra health/next-step/errors redacted y repair/refresh. Nuevo arco decidido: login cloud para mas que modo basico, grupos/policy templates/capabilities administrables. No republish/subir otro asset sin aprobacion explicita. |

## Spec Activa

| Spec | Estado | Abrir |
| --- | --- | --- |
| `001-port-foundation` | complete | `specs/001-port-foundation/tasks.md` |
| `002-simulated-pipeline` | complete | `specs/002-simulated-pipeline/tasks.md` |
| `003-synthetic-audio-stt` | dry-run complete | `specs/003-synthetic-audio-stt/tasks.md` |
| `004-real-microphone-capture` | complete incl. optional provider smoke | `specs/004-real-microphone-capture/tasks.md` |
| `005-runtime-transcription-delivery` | complete incl. reusable gated runtime script and approved real-provider verification | `specs/005-runtime-transcription-delivery/tasks.md` |
| `006-host-runtime-transcription-boundary` | complete: TS host boundary, provider-free UI guardrails, Tauri invoke client and safe unavailable Tauri stub | `specs/006-host-runtime-transcription-boundary/tasks.md` |
| `007-usable-dictation-loop` | complete and committed (`78438e7`): Rust host Groq multipart path implemented behind explicit gate; provider smoke passed with redacted evidence | `specs/007-usable-dictation-loop/tasks.md` |
| `008-real-provider-ui-gate` | complete and committed (`d0cfac7` + fixes): UI separates `Transcribe with provider` from provider-free `Check host boundary`; manual Tauri real-provider validation passed | `specs/008-real-provider-ui-gate/tasks.md` |
| `009-fixvox-cloud-runtime-port` | complete through T023 plus managed STT smoke on fresh hotkey WAV passed 2026-06-23 | `specs/009-fixvox-cloud-runtime-port/tasks.md` |
| `010-desktop-dictation-control-delivery` | complete incl. T046 and E2E: `Ctrl+Shift+F9` -> fresh WAV -> Fixvox managed STT -> review visible -> copy fallback changed clipboard | `specs/010-desktop-dictation-control-delivery/tasks.md` |
| `011-selection-transform-and-recovery-ergonomics` | active post-selection smoke: fixture-first routing/transforms, safe paste-last, explicit host command boundary, redacted target metadata, best-effort UIA selected-text read, and T039 product IPC smoke passed; replace-selection remains gated | `specs/011-selection-transform-and-recovery-ergonomics/tasks.md` |
| `012-fixvox-dock-dictation-key` | complete through larger parity follow-ups: Skin4-like dock, Rust/Tauri shell, tray/context menu, default native Alt+Space with fallback, synced/actionable companion window first-slice, bounded result history, side-by-side smoke, and real `paste_sent`/controlled `paste_observed` E2E | `specs/012-fixvox-dock-dictation-key/tasks.md` |
| `013-fixvox-text-runtime-parity` | complete + archived runtime parity closeout: provider/model/prompt/request/postprocess, Windows cargo tests, runtimePolicy persistence/refresh, preflight cache/prewarm/soft-timeout, audio prep VAD/MP3/no-speech and smoke real redacted. | `specs/013-fixvox-text-runtime-parity/tasks.md`, `docs/tracks/archive/fixvox-effective-runtime-parity.md` |
| `015-fixvox-auth-policy-groups` | active: docs + provider-free capability templates/checks done; next Settings Cloud signed-out/signed-in UX then host-owned login start. | `specs/015-fixvox-auth-policy-groups/tasks.md` |

## Tracks Activas

| Trabajo | Abrir | Uso |
| --- | --- | --- |
| MVP y recursos | `docs/tracks/mvp-and-reference-resources.md` | Continuidad de recursos Fixvox y fases. |
| Estudio de fuentes | `docs/tracks/source-project-study-plan.md` | Plan vivo para Copicu/Fixvox. |
| Settings/UI foundation | `docs/tracks/settings-window-and-ui-foundation.md` | Decision HeroUI v3 y handoff para pantalla Settings real. |
| Fixvox Tauri cloud/release | `docs/tracks/fixvox-tauri-cloud-release.md` | Plan para convertir este repo en cliente desktop Fixvox instalable, activable y policy-driven contra Fixvox Cloud. |

## Decisiones Vigentes

- Stack base: React, Vite, TypeScript strict, npm, Tauri v2, Rust 2021 y Playwright.
- Decision 2026-06-27: los unicos proyectos fuente activos son `C:\dev\copicu` y `C:\dev\fixvox`; no usar worktrees/rutas viejas como referencia.
- Decision 2026-06-27: Dictation Tauri es el nuevo cliente desktop de Fixvox; Fixvox Cloud es el control-plane canonico para device, activation, policy/preflight y managed runtime.
- Decision 2026-06-29: modo anonimo/basic queda limitado; todo lo que supere lo basico requiere login Fixvox Cloud (email magic link, Google, GitHub objetivo), device linked a user y policy group/template con capabilities/limits administrables desde nube.
- `C:\dev\copicu` es canon tecnico para Tauri/UI/settings/Windows desktop mechanics.
- `C:\dev\fixvox` / Fixvox es canon funcional para dictado, runtime, backend/proxy, policies/env y benchmarks; no se porta literal.
- MVP 0-3: app base, pipeline simulado, audio sintetico/STT dry-run con shell de provider real, microfono real.
- MVP 3 cubre captura fake/WebView adapter en tests, captura real nativa Rust/Tauri en Windows con artifact WAV local ignorado, pipeline de captured audio, STT shell sin provider real por default, y evidencia honesta de delivery/recovery sin `paste_observed`.
- WebView2 `getUserMedia` quedo pendiente sin prompt operable en Windows; la ruta activa de microfono real es el fallback nativo `cpal`/`hound`.
- Runtime: pipeline por puertos/adapters, `PipelineService`, event ledger y summary derivado antes de side effects reales.
- `ModelGateway` hibrido: mock/provider-free para tests, directo local como BYOK/dev fallback explicito y managed cloud Fixvox como camino principal post-008.
- Decision 2026-06-25: para proceso de dictado/texto normal, Fixvox deja de ser solo referencia y pasa a canon `adopt`: usar lo mismo que funciona (recording/audio prep vigente, STT, servicios, prompts, policy, postprocess, sanitizer, fallback y materializacion). Dictation Tauri mantiene shell Tauri/Rust para UI/ventanas/hotkeys/foco/clipboard, pero no reinventa prompts ni cleanup.
- Texto seleccionado real queda fuera de MVP 0-3; se permite simulacion en fixtures.
- Tauri/Rust posee side effects desktop cuando entren: microfono, hotkeys, tray, foco, clipboard, ventanas, permisos y secretos.
- Permiso persistente 2026-06-24: Pi puede ejecutar side effects locales controlados para este repo/dev machine (CUA, apps sandbox, mic/audio fixtures, provider real con `.env`, clipboard temporal restaurado, hotkeys/clicks, artifacts ignorados, cleanup) sin pedir aprobacion por cada smoke; siguen gated login/cuentas, envios/pagos/publicaciones/deploy/push, installs/autostart/tunnels, borrar datos reales, apps/documentos personales, `Alt+Space`, seleccion real, replace-selection y observer `paste_observed`.
- Delivery se modela por evidencia/certeza; no prometer paste observado sin verificacion real.
- Post-MVP3: `005-runtime-transcription-delivery` cubre foundation runtime y script Groq gated; `007`/`008` cierran app UI -> Tauri host -> Groq STT real con gesto explicito, artifacts ignorados y evidencia honesta.
- UI durable requiere `PRODUCT.md` y `DESIGN.md`; para voice dock/hotkeys, `docs/topics/fixvox-dock-and-hotkeys-reference.md` es referencia fuerte porque JP quiere respetar la ergonomia Fixvox de dock compacto, VU/dots, recovery y dictation key hold/tap.
- Decision UI 2026-06-25: para ventanas normales de producto usar HeroUI v3 como base inicial (Settings, History, Presets, Devices, About/Debug) con dark theme denso tipo Quiet Control Room; dock/companion/overlays siguen custom React/CSS + shell Rust/Tauri. Mantine queda como fallback, shadcn/Park UI como referencia no base inicial. Para cualquier trabajo de diseño durable, usar metodo screenshot real + v0 acotado + Impeccable critique/polish + implementacion manual + screenshot/checks + feedback JP antes de ampliar alcance.
- Para iteraciones de producto, mantener la app activa y actualizada siempre que sea razonable: preferir `npm run tauri:dev:hidden -- -StopExisting` desde Pi para no abrir terminales ni robar foco; Vite/browser no instancia tray, menu nativo ni hotkeys globales.
- Small Batches ahora optimizan por checkpoint verificable: agrupar 2-5 tasks acopladas cuando aceleran un unico comportamiento; separar siempre gates, manual smokes, provider calls, side effects reales, paste/selection real e historial durable.
- Post-010: `011` arranca seleccion fixture-first; T036/T037 definen y compile-guardan captura real futura como host-owned Windows UI Automation no-mutating first, con clipboard roundtrip separado/gated; no leer seleccion real, no paste automation y no historial durable hasta aprobacion explicita.
- `paste-last` seguro es solo evidencia/UI `uncertain`: no envia teclas, no toca foco/clipboard y nunca reclama `paste_observed`.
- La ruta inicial debe seguir liviana; no convertir `AGENTS.md`, `WORKING_MEMORY.md`, `TOPICS.md` ni tracks activas en historial.

## Riesgos

- No imprimir secretos completos ni commitear `.env`/tokens salvo pedido explicito y acotado.
- No copiar dependencias de clipboard/storage/Win32 de `copicu` sin decision documentada.
- En modo personal/dev se pueden usar servicios externos con variables locales; antes de producto estable, documentar frontera.
- `csp: null` no debe sobrevivir a runtime real con providers/contenido dinamico sin decision explicita.
- Si codigo contradice docs/specs, actualizar la fuente estable.

## Comandos

```powershell
npm run synthetic-audio:fixtures
npm run synthetic-audio:stt:dry-run
npm run runtime-transcription:check
npm run runtime-transcription:groq:dry-run
npm run test:pipeline
npm run build
cd src-tauri && cargo check
bun scripts/context-index.ts
bun scripts/agent-context-audit.ts
bun scripts/context-refresh.ts --track docs/tracks/<track>.md
bun scripts/check-skills-junction.ts
npm run dock-companion:smoke -- -AllowDesktopSideEffects
npm run hotkey-reregistration:smoke -- -AllowDesktopSideEffects
npm run tauri:dev:hidden -- -StopExisting
```

## Proximo Paso Probable

Fixvox effective runtime parity quedo cerrado y archivado en `docs/tracks/archive/fixvox-effective-runtime-parity.md` como parity suficiente para dictado normal. Evidencia smoke: `artifacts/microphone-capture/reports/fixvox-audio-prep-smoke-1782759207774-summary.json`; commit closeout `66d84b6`. Reabrir solo si JP pide otro smoke/parity gap puntual.

Post-`013`: ademas de Settings/hotkeys, JP definio el nuevo goal de hacer este repo instalable como Fixvox Tauri en otras PCs usando Fixvox Cloud como control-plane. La track activa es `docs/tracks/fixvox-tauri-cloud-release.md`; T001-T006 ya cubren identidad, bundle NSIS, device/status/activation, policy snapshot/capabilities, managed runtime sin fallback BYOK silencioso y fixes de PC limpia. Alpha prerelease separado publicado: `fixvox-tauri-v0.1.0-20260629114744` (SHA256 documentado en track). JP pauso la prueba en otra PC. Batch local actual cerró UX de Cloud Settings: health/next-step/errors redacted + `Repair device link`/refresh. Nuevo arco 015 arrancado: anonymous basic + login para mas que lo basico, policy groups/templates/capabilities; ya existen contratos provider-free en `src/fixvox-auth/policy-groups.ts`. Siguiente orden: Settings Cloud signed-out/signed-in UX sin login real, o reactivar validacion externa con aprobacion antes de republish.

Post-`013`: el foco activo paso a Settings real sobre una ventana normal. Estado vivo actual: HeroUI v3 fue investigado y aceptado, `Settings` desde tray abre una ventana Tauri normal, y la base visual compacta de secciones + Hotkeys ya gusta a JP tras rediseño con screenshot real/Impeccable/v0. El control editable compacto de Hotkeys ahora es un solo campo recorder; Cloud Settings muestra health/next-step/errors redacted + `Repair device link`/refresh. Smoke visual CUA Cloud paso con policy Pro ready y report redacted en `artifacts/ui-spikes/settings-cloud-smoke/20260629-settings-cloud-smoke/report.json`. Preferencia historica quedó en `Alt+3` por pedido explícito de JP y CUA visible. Regla operativa activa: para uso en vivo de JP, arrancar/reiniciar con `npm run tauri:dev:hidden -- -StopExisting` para no abrir terminales ni robar foco; instancia actual loguea en `artifacts/live-app/20260629-settings-cloud-smoke/tauri-dev.log`.

1. `010` quedo cerrado completo: shortcut fijo `Ctrl+Shift+F9`, ruta Rust-owned Tauri v2 global shortcut, renderer solo escucha evento `desktop-control://global-hotkey`, sin JS hotkey registration ni permisos frontend global-shortcut. T046 smoke manual paso con evidencia redacted en `specs/010-desktop-dictation-control-delivery/quickstart.md`.
2. `011` se creo como siguiente spec post-010: `spec.md`, `plan.md`, `research.md`, `data-model.md`, `contracts/selection-transform-and-recovery.md`, `quickstart.md`, `tasks.md`.
3. Foundation/US1/US2 `011` quedaron implementados provider-free: `src/selection-transform/*` con `SelectionContext`, routing direct-vs-transform, presets fixture `rewrite`/`shorten`/`bulletize` y latest-result helpers ephemerales; tests en `tests/selection-transform/*`.
4. US3/US4 safe recovery quedo implementado/refinado en `src/App.tsx`: boton `Paste last (safe)` solo con latest result exitoso, helper `applySafePasteLastRecovery`, evidencia `uncertain`, review visible y sin teclas/foco/clipboard/paste observado.
5. `vitest.config.ts` incluye `tests/selection-transform/**/*.test.ts`; visual smoke verifica que el estado inicial no reclama paste observed.
6. Phase 8 documental de `011` quedo cerrado y commiteado; OS sync posterior dejo `.agents/skills` apuntando a `docs/skills`, context index/audit OK con 4 warnings conocidos.
7. Ultimo refinement no-gated de `011`: `latestResultFromPipelineSummary` y `latestResultFromSelectionTransform` impiden que runs fallidos/cancelados/vacios se vuelvan reusables y mantienen latest-result en memoria/tipo, sin historial durable.
8. Modo de trabajo actualizado por JP: evitar microbatches; ejecutar batches de checkpoint mas amplios cuando sean verificables y reversibles.
9. `011` T036/T037 quedaron diseñados/compile-guarded sin captura real: ruta futura host-owned non-mutating Windows UI Automation first; failure behavior modelado (`unsupported_target`, `no_selection`, `timeout`, etc.); clipboard roundtrip/`Ctrl+C` diferido a decision separada.
10. E2E usable v0 paso con aprobacion explicita `E2E con copy real`: `Ctrl+Shift+F9` -> nuevo WAV -> Fixvox managed STT -> transcript review visible -> `Copy transcript` mutó clipboard a texto no vacio. Evidencia redacted en `specs/010-desktop-dictation-control-delivery/quickstart.md` y `specs/009-fixvox-cloud-runtime-port/quickstart.md`.
11. JP pidio respetar bien la estetica/funcionalidad/hotkeys de Fixvox (`C:\dev\fixvox`): antes de rediseñar dock o hotkeys abrir `docs/topics/fixvox-dock-and-hotkeys-reference.md` y contrastar con `C:/dev/fixvox/src/app/views/voice-dock/` + `src/app/backend/hotkeys.ts`.
12. `012-fixvox-dock-dictation-key` quedo creado para avanzar usabilidad en pocos checkpoints grandes: A contratos/estado, B dock React compacto, C dictation-key press/release sobre Tauri actual, D floating dock/recovery, y Alt+Space como decision gated.
13. `012` Checkpoint A quedo implementado: `src/voice-dock/*` deriva semantica visual provider-free, `src/desktop-control/dictation-key.ts` resuelve hold/tap/latched/cancel sin Tauri ni side effects, y `tests/voice-dock/*` + `tests/desktop-control/dictation-key.test.ts` cubren contratos/guardrails.
14. `012` Checkpoint B quedo implementado: `VoiceDock.tsx` es superficie primaria compacta, `src/App.tsx` deja evidencia/dev tools detras de `Developer evidence`, `src/styles.css` agrega dock oscuro compacto con VU/dots y reduced-motion, y `tests/voice-dock/voice-dock-ui.test.tsx` + visual smoke cubren estado/copy/recovery sin `paste_observed`.
15. `012` Checkpoint C quedo completo: Rust emite payloads `pressed`/`released` para `Ctrl+Shift+F9`, el renderer los mapea a `DictationKeyEvent`, `App.tsx` resuelve hold/tap/deferred release via `DesktopDictationController`, y T017 paso con smoke manual Tauri aprobado/redacted; evidencia en `specs/012-fixvox-dock-dictation-key/quickstart.md`.
16. `012` Checkpoint D quedo completo para la ruta dev dock: `npm run dev:desktop` / `npm run tauri:dev` abre `Dictation Dock` transparente `164x64` always-on-top con 7 dots estilo Fixvox, controles laterales al grabar y chip compacto de estado/recovery; tray queda despues.
17. Dock smoke computer-use paso side-by-side contra Fixvox: `Ctrl+Shift+F9` tap/hold inicio/detuvo captura por ruta Tauri real y genero WAVs ignorados; se corrigio feedback de voz agregando VU RMS real desde Rust (`get_native_microphone_capture_level`), polling renderer y scaling visual amplificado para barras verdes visibles.
18. Dock stop explicito ahora usa host STT real en Tauri y llego a chip compacto `Transcript ready` con WAV fresco; tambien se normalizo evidencia `uncertain` con transcript disponible a `review/available` para no mostrar `Check target`/`Needs attention` cuando hay texto. Browser/dev tests siguen provider-free.
19. Primer paste/insert real gated quedo implementado y smokeado: Tauri guarda target foreground antes de grabar, al stop enfoca target, escribe clipboard, envia `Ctrl+V`, restaura clipboard y reporta solo `paste_sent`; smoke controlado con Notepad cambio archivo 0->10 bytes y restauro sentinel, sin `paste_observed`, sin selection/replace, sin Alt+Space.
20. Closeout `012` T024-T028 quedo hecho para el alcance safe shortcut/dev dock/saved-target `paste_sent`; Alt+Space, tray/background, selection/replace y observer/verificacion real quedan future/gated.
21. JP cambio prioridad inmediata: antes de observer/tray, llevar el dock a paridad cercana con Fixvox Skin4. Nueva task activa: `012` Phase 8 / Checkpoint E para comparar side-by-side con Fixvox, ajustar visuales/shell, y preferir Rust/Tauri Windows APIs para no-activate, transparencia, hit-test/region, posicion/DPI y preservacion de foco.
22. `012` T030 quedo cerrado: `tests/voice-dock/voice-dock-parity.test.tsx` agrega contrato provider-free de paridad Skin4 (idle `164x64`, 7 dots, dot gap/size, recording controls, processing chip, reduced motion, no `paste_observed`, no panel dev/provider). CUA MCP persistente smokeo Vite/browser: Start -> Recording -> Stop -> recovery provider-free; evidencia en `artifacts/desktop-control/cua-visual-smoke/20260624-110253/report.json`.
23. `012` T031 quedo cerrado renderer-only: `VoiceDock.tsx` nombra constantes Skin4 y expone `data-skin`, `styles.css` acerca el core a `66x28`, controles laterales `31px`, gap Skin4, companion chip compacto de dos lineas, hover/focus y reduced motion. Checks pasaron: `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock`, `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock tests/desktop-control`, `npm run build`, `npm run visual:check`.
24. `012` T032/T033 quedaron cerrados en serial tras fan-out de explorers: nuevo `src-tauri/src/dock_shell.rs` posiciona y muestra `Dictation Dock` desde Rust/Tauri, config arranca hidden/`focus:false`/`skipTaskbar:true`, Windows aplica `WS_EX_NOACTIVATE` + `WS_EX_TOOLWINDOW` y quita `WS_EX_APPWINDOW`. Smoke CUA/Win32 `artifacts/desktop-control/dock-shell-smoke/20260624-114946/report.json`: rect `164x64`, foreground siguio en terminal, `noActivate=true`, `toolWindow=true`, `appWindow=false`.
25. `012` T034 quedo cerrado con smoke side-by-side contra Fixvox ya corriendo. Evidencia ignorada en `artifacts/desktop-control/dock-parity-smoke/20260624-124835/summary.json` + crops. Resultado: idle/recording muy cercanos (`164x64`, transparente, 7 dots, VU, controles laterales, no-activate/toolWindow/appWindow false, foreground preservado). Deviations para JP review: falta enter-submit azul, hit-region idle nativa, resize state-aware processing/error, context menu/preset/assistant. Dictation stop contra fixture llego a `Transcript ready`; Fixvox stop volvio a idle demasiado rapido para capturar processing chip.
26. `012` T035 quedo cerrado con smoke real post-parity: `scripts/desktop-dictation-e2e.ps1` run id `20260624-T035-post-parity` paso `Ctrl+Shift+F9` -> speech fixture -> live VU/fresh WAV -> managed STT -> saved-target `paste_sent` -> clipboard sentinel restore. Evidencia redacted: `artifacts/desktop-control/dictation-e2e/20260624-T035-post-parity/report.json`.
27. `012` T036 cerro docs finales. JP eligio `Aceptar como follow-ups` para desviaciones restantes: enter-submit azul, hit-region idle nativa/rounded hit-test, resize state-aware processing/error, context menu, preset badge e indicadores assistant. No bloquean Checkpoint E.
28. Computer use / E2E real: `scripts/desktop-dictation-e2e.ps1` quedo como harness reusable para punta a punta real con permiso persistente local controlado. Passing runs: `artifacts/desktop-control/dictation-e2e/20260624-104246/report.json` y post-parity `artifacts/desktop-control/dictation-e2e/20260624-T035-post-parity/report.json`. Live target output usa `%TEMP%` para evitar crash Vite `EBUSY` al watch-ear artifacts escritos.
29. Checks recientes de Checkpoint E: `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock` OK (4 files / 16 tests), `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock tests/desktop-control` OK (15 files / 75 tests), `npm run build` OK, `npm run visual:check` OK (8 tests tras reintento por timeout inicial), `cd src-tauri && cargo check` OK, `bun scripts/context-index.ts && bun scripts/agent-context-audit.ts` OK con 4 warnings conocidos. `cd src-tauri && cargo test dock_shell`/`desktop_control` no fue usado como gate por `STATUS_ENTRYPOINT_NOT_FOUND` en este entorno.
30. Lote 1 follow-up dock parity quedo implementado: `VoiceDock` muestra `Stop & review` verde, `Stop & submit` azul y `Cancel` rojo; `Stop & submit` pide paste-then-Enter solo por esa accion y mantiene evidencia `paste_sent`; soporte visual-only para preset badge e assistant indicator; Rust/Tauri agrega `update_dock_shell_state`, idle rounded hit-region y resize state-aware (`260x90` en recovery). Feedback CUA uso `Dictation Dock` real y contexto controlado tipo Notepad, no browsers; evidencia `artifacts/desktop-control/dock-lote1-smoke/20260624-renderer-native/report.json`. Checks: `npm run test:pipeline` OK (50/239), `npm run build` OK, `cd src-tauri && cargo check` OK, `npm run visual:check` OK.
31. Lote 2 combinado implemento items 1/2/3 pedidos: Tauri tray/context menu y hide-on-close; host command event `desktop-control://host-command`; resolver Rust de dictation key configurable con default `Ctrl+Shift+F9` y `Alt+Space` solo con `DICTATION_TAURI_DICTATION_KEY=Alt+Space` + `DICTATION_TAURI_ALLOW_ALT_SPACE=true/1`; comando `capture_selection_context` de `011` registrado pero no invocado por renderer, retorna outcomes redacted/no_selection sin leer seleccion real por default. CUA smoke: `artifacts/desktop-control/combined-lote-smoke/20260624-tray-altspace-selection/report.json`. Checks: `npm run test:pipeline` OK (50/240), `npm run build` OK, `npm run visual:check` OK, `cd src-tauri && cargo check` OK.
32. Lote 3 avanzo los 5 frentes Fixvox: backend nativo Windows `WH_KEYBOARD_LL` para `Alt+Space` gateado y smokeado Start/Cancel sin menu del sistema; tray/context menu con presets/history/settings; companion panel renderer para recovery/history/settings; `result-history.v1.jsonl` host-owned en app data bounded a 50 entradas; selection capture redakta labels de target antes de cruzar frontera. E2E real retry paso en `artifacts/desktop-control/dictation-e2e/20260624-five-fronts-e2e-retry/report.json`; smoke Alt+Space/companion en `artifacts/desktop-control/combined-lote-smoke/20260624-five-fronts-altspace-companion/report.json`. Checks: `npm run test:pipeline` OK (50/242), `npm run build` OK, `npm run visual:check` OK, `cd src-tauri && cargo check` OK.
33. Lote 4 avanzo los 6 frentes: `Alt+Space` es default Windows con fallback explicito `DICTATION_TAURI_DICTATION_KEY=Ctrl+Shift+F9`; `capture_selection_context` intenta UIA `TextPattern.GetSelection()` real sin clipboard/keyboard/focus mutation; desktop delivery agrega observer Win32 bounded que solo eleva a `paste_observed` si verifica texto insertado; `dock-companion` es una segunda ventana Tauri hidden/no-taskbar first-slice; settings/history/presets siguen cableados desde menu. Smoke Alt+Space default paso en `artifacts/desktop-control/combined-lote-smoke/20260624-six-fronts-default-altspace-uia-observer/report.json`; checks OK (50/242, build, visual 8, cargo). El bloqueo E2E por Windows foreground-lock se resolvio hardeneando `scripts/desktop-dictation-e2e.ps1` con `AttachThreadInput` y `-DictationKey AltSpace`; full default Alt+Space E2E paso en `artifacts/desktop-control/dictation-e2e/20260624-e2e-altspace-default/report.json`.
34. `011` T039 quedo cerrado: se agrego harness gated `scripts/selection-capture-smoke.ps1` + `scripts/cdp-evaluate.mjs` (`npm run selection-capture:smoke`) y paso un smoke con target WPF controlado, texto sintetico seleccionado e IPC de producto `capture_selection_context` via Tauri WebView/CDP. Evidencia redacted: `artifacts/desktop-control/selection-capture-smoke/20260624-T039-uia-selection-smoke-retry/report.json` (`status: ok`, length/hash only, target labels `[redacted]`, no raw selected text, no clipboard/keyboard/focus mutation por el comando, no paste/replace/observer).
35. Observer interno hardeneado y probado en E2E controlado: `did_observe_inserted_text` normaliza CRLF/LF y exige aumento de ocurrencias entre lecturas Win32; hay unit tests Rust compile-guarded y test renderer del camino Tauri verified-observer. JP noto que el harness hablaba antes de activar dictado; se corrigio `scripts/desktop-dictation-e2e.ps1` para loggear CDP/hotkey/UI y esperar `Listening` antes de speech. Passing observer run: `artifacts/desktop-control/dictation-e2e/20260624-observer-paste-observed-e2e-verified/report.json` con product UI `paste_observed`, target text length/hash only en docs, fresh WAV y clipboard sentinel restored. `docs/topics/pi-agentic-os.md` documenta el playbook efectivo de computer use/CDP para Dictation Dock. Checks: `npm run test:pipeline` OK (50/243), focused delivery-evidence OK (13), `npm run build` OK, `cargo fmt --check` OK, `cargo check` OK. `cargo test desktop_delivery::platform::tests --lib` sigue bloqueado por `STATUS_ENTRYPOINT_NOT_FOUND` conocido.
36. Companion window real first-slice quedo sincronizada: `src/voice-dock/companion-state.ts` proyecta snapshot redacted de recovery/history/settings, `App.tsx` emite `dock-companion://state` a la ventana Tauri `dock-companion`, y `CompanionSurface` renderiza cards reales en vez del placeholder estatico. History muestra source/length/status sin raw transcript/selected text. Checks: focused companion/voice-dock OK, `npm run test:pipeline` OK (51/247), `npm run build` OK, `npm run visual:check` OK, `cd src-tauri && cargo check` OK.
37. Dock follow-up por feedback de JP: instancia `npm run tauri:dev` queda viva para probar; se agrego drag del dock desde la orb con threshold para no romper click, comando Tauri `save_dock_shell_position` y persistencia `dock-position.v1.json` en app data con restore/clamp al arrancar. Tambien se ajusto la semantica visual para que tras `paste_sent`/observer verificado el dock vuelva a idle como Fixvox, sin dejar chip `Transcript ready`/acciones de recovery encima del dock; transcript/result sigue disponible por history/dev evidence. Checks: focused voice-dock OK, `npm run test:pipeline` OK (51/248), `npm run build` OK, `npm run visual:check` OK, `cd src-tauri && cargo check` OK.
38. Companion actions follow-up cerrado: `dock-companion` ahora emite comandos por `dock-companion://command` para recovery copy/paste-last safe/retry, preset select/clear y dismiss de history/settings; la vista compartida mantiene history sin transcript raw y evita duplicar acciones recovery en el fallback panel del dock. Checks: focused companion state/view OK, `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock` OK (28), `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock tests/desktop-control` OK (90), `npm run test:pipeline` OK (52/251), `npm run build` OK, `npm run visual:check` OK (8), `cd src-tauri && cargo check` OK.
39. Feedback directo de JP cerrado: la captura mostraba `Dictation cancelled` con recovery grande y el dock no se podia mover. Se cambio cancellation visual semantics para volver a `Ready` sin companion recovery, mas cerca de Fixvox, y el drag de la orb dejo de depender de `startDragging()` tardio; ahora usa deltas renderer + `setPosition(PhysicalPosition)` y guarda posicion al terminar. Smoke CUA live movio `Dictation Dock` desde la orb; queda `npm run tauri:dev` corriendo con pid actual para prueba de JP. Checks: focused voice-dock/desktop-control OK (90), `npm run test:pipeline` OK (52/251), `npm run build` OK, `npm run visual:check` OK (8), `cd src-tauri && cargo check` OK.
40. `013-fixvox-text-runtime-parity` quedo completo: Fixvox es canon adoptado para proceso texto normal; `src/fixvox-text-runtime` trae prompts/builders/sanitizer/policy/materialization puros; TS/Tauri propaga `postProcess`; Rust managed runtime llama `/v1/chat/completions` cuando policy enabled, conserva raw fallback y escribe evidencia redacted; smoke managed redacted paso STT + postprocess con wrapper Fixvox (`artifacts/microphone-capture/reports/fixvox-managed-smoke-2026-06-25T12-11-08-175Z.json`). Checks: test full/build/visual retry/cargo/context audit OK.
41. Follow-up dock visible cerrado en vivo con CUA: drag del dock fallo inicialmente con `setPosition` renderer y quedo corregido usando comandos nativos Tauri `get_dock_shell_position`/`move_dock_shell_position`, hit-region full y updates Windows sin `SWP_SHOWWINDOW`/`SWP_FRAMECHANGED` cuando ya esta visible para reducir flicker. Smoke visible movio `Dictation Dock` y Start/Stop & review creo WAV local ignorado.
42. Validacion TTS redacted: `artifacts/tts-parity/` genera casos locales ignorados; managed smoke y runtime Tauri/Rust pasaron fillers/correcciones, identificadores tecnicos (`process.env`, `==`, API key con pronunciacion clara) y pregunta neutral con `¿...?`, `fallbackToRaw:false`. Caveat: la frase exacta con TTS mexicano y forma argentina `sentis` no reconocio `como/sentis` en STT, por lo que postprocess no pudo reconstruir la pregunta; investigar STT prompt/language/prosody si JP quiere robustecer ese caso.
43. Paridad Fixvox Esc-cancel implementada: hook nativo Windows host-owned registra Escape pero solo lo intercepta cuando el renderer arma `set_desktop_control_escape_cancel_enabled` durante captura cancelable; emite cancel por el canal `desktop-control://global-hotkey` y reutiliza el cancel existente del controller, incluso para sesiones iniciadas desde dock/boton.
44. Refinements de dock post-013 cerrados por feedback directo: cursor del orb volvio a `default` (sin hand/grab), `dock_shell` preserva posicion en cambios same-size y ancla visual al expandir cerca/debajo del work area de Windows, click en VU/barras durante recording ejecuta `Stop & review` y no `Stop & submit`, iconos de acciones subieron a 22px y `Stop & submit` quedo 5px mas abajo. Checks usados: focused voice-dock, build, visual, cargo check segun alcance.
45. Guardado de sesion post-cancel accessibility: CUA detecto que el dock visual volvia a `Ready` tras cancelar pero el header oculto seguia exponiendo `Cancelled`; commit `0ef05d1` alinea el estado accesible/header oculto con `voiceDockState.statusText` y renombra el copy oculto a `Desktop dictation`/`Dictation Dock`. Checks: `npm run build`, `npm run visual:check`, `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock tests/desktop-control`; CUA live confirmo `Ready` en el arbol accesible.
46. Primer paso de esta sesion `aos-gol`: se agrego harness `scripts/dock-companion-smoke.ps1` + script npm `dock-companion:smoke` para smoke real redacted de la companion Tauri (settings, preset select/clear, ventana nativa visible, sin raw transcript). Para hacerlo automatizable se agrego un puente DEV-only `dictation-tauri:host-command` en `App.tsx`. Passing run: `artifacts/desktop-control/dock-companion-smoke/20260625-companion-smoke-r6/report.json`; quedo una instancia `npm run tauri:dev` viva para prueba. Checks: `npm run test:pipeline -- tests/voice-dock tests/desktop-control`, `npm run build`.
47. Feedback JP: `Alt+Shift+X` no funcionaba y el recovery companion podia quedar imposible de cerrar. Se agrego hook nativo Windows `WH_KEYBOARD_LL` host-owned para `Alt+Shift+X` exacto que emite `desktop-control://host-command` con `paste_last_safe`, independiente del backend de dictation key; si viene de `global_hotkey`, intenta paste-last real contra foreground target via delivery Tauri y puede recuperar el ultimo result desde `result-history.v1.jsonl`. Root cause del primer intento: se emitia mientras Alt/Shift seguian presionados, entonces el delivery mandaba Ctrl+V con modificadores activos. Se cambio a suprimir X y emitir despues de X keyup y de esperar que Alt/Shift esten liberados. Si no hay latest result, queda idle sin modal. La companion recovery ahora tiene `Dismiss`. Smoke live visible con computer-use + Notepad controlado pego `ALT_SHIFT_X_VISIBLE_OK_20260625` y quedo visible para JP; JP lo valido manualmente. Checks: focused desktop-control/voice-dock, `npm run build`, `cargo fmt --check`, `cargo check`.
48. `aos-fanout` posterior reviso cambios con 3 explorers read-only (Rust hotkeys/delivery, renderer/companion, docs/harness). Integracion serial: `scripts/dock-companion-smoke.ps1` ya no mata instancias Tauri preexistentes por defecto, agrega `-StopExisting` para runs aislados, limpia solo la instancia lanzada y redakta text dumps de errores por length/hash; listener real de `dock-companion://command` depende tambien de `recoveryKey` para evitar dismiss stale; docs registran comando gated exacto `npm run dock-companion:smoke -- -AllowDesktopSideEffects`. Checks: PowerShell parse OK, focused desktop-control/voice-dock, build, cargo check, context index/audit.
49. Settings/UI foundation: JP pidio una base moderna y poderosa para ventanas normales. Se investigaron HeroUI, Mantine, shadcn/Park, Semi/MUI/Ant; decision aceptada: HeroUI v3 para ventanas normales, Mantine fallback, dock/companion custom. Primer intento de Settings real fue rechazado por gigante. Se reviso Fixvox Settings (`App.svelte`, `HotkeyField.svelte`, `app-ui.css`) y se redujo Dictation Tauri a ventana compacta `720x480` con secciones + Hotkeys read-only solamente. Segunda captura mostro fallas visuales; se adopto metodo Impeccable + v0 con screenshot real. Lote actual rediseño manualmente la base compacta, sin agregar settings ni editar hotkeys, con screenshot despues en `artifacts/ui-spikes/settings-redesign/20260625-171240/settings-after.png`; JP valido que le gusta como viene. Checks: settings focused, build, visual, cargo check. Track retomable: `docs/tracks/settings-window-and-ui-foundation.md`.
50. Settings follow-up: JP eligio micro-alcance re-registro hotkeys. Se agrego franja read-only `Native edit plan` en Hotkeys, sin inputs/botones/save ni cambios runtime, usando prompt/critique en `artifacts/ui-spikes/settings-hotkey-reregistration/20260625-172439/`; checks settings/build/visual/cargo OK. Hotfix posterior: Settings no reaparecia tras cerrar con X; `settings_window` ahora hide-on-close, recrea si falta y tray lo abre nativamente con diagnostico stderr. Segundo hotfix: Show/Hide dock del tray ahora es host-owned persistente, no lo revierte `update_dock_shell_state`, usa `ShowWindow(SW_HIDE)` en Windows y loguea errores. Companion/history hotfix: Result history tiene X propia, sin botones Close/Dismiss, items clickeables que disparan paste-last, companion hide-on-close 320x260 y watcher/cache de foreground target no-Dictation-Tauri antes de que el menu robe foco para preservar paste/interaccion con el input previo.
51. Continuacion Settings/hotkeys: se extrajo contrato puro `src/settings/hotkey-edit-contract.ts` para el futuro re-registro nativo host-owned: capture, conflict check, swap, rollback, verify. `SettingsSurface` lo renderiza read-only y tests guardan que el renderer no tenga inputs, registro ni persistencia de shortcuts. Luego se agrego primera API host-owned de re-registro: comandos Tauri `preview_desktop_control_hotkey_registration` y `apply_desktop_control_hotkey_registration`, swap runtime entre `Alt+Space` nativo y `Ctrl+Shift+F9` Tauri-global con rollback/verify, y adaptador TS solo-invoke sin plugin frontend. Checks: `npm run test:pipeline -- tests/settings`, `npm run test:pipeline -- tests/settings tests/voice-dock tests/desktop-control`, `npm run build`, visual Playwright en puerto alternativo 1433/1434 porque `visual:check` timeout en 1420, `cd src-tauri && CARGO_TARGET_DIR=target/pi-hotkey-rereg cargo check`.
52. Cierre de sesion actual: smoke live de hotkey re-registration paso en `artifacts/desktop-control/hotkey-reregistration-smoke/20260626-hotkey-rereg-smoke-pass/report.json` (preview/apply, `Ctrl+Shift+F9` fisico a Listening, shortcut no soportado seguro, restore a `Alt+Space` native hook). Se agrego `scripts/start-tauri-dev-hidden.ps1` + `npm run tauri:dev:hidden` para arrancar Tauri sin terminal visible ni foco robado; instancia reinit actual confirmada con dock `Dictation Dock` visible en `(80,120)` y log `artifacts/live-app/20260626-reinit-hidden/tauri-dev.log`. Gotcha: no usar Impeccable live sobre el `index.html` compartido de Tauri salvo poll+cleanup, porque contamina dock/settings/companion con overlay.
53. Continuacion actual: `SettingsSurface` ahora incluye editor compacto de Dictation key con candidatos soportados, check opcional antes de guardar, one-click persistent save y feedback rollback/verify; `hotkey-edit-contract` permite UI host-invoke pero sigue prohibiendo captura teclado arbitraria, registro frontend y persistencia renderer. CDP smoke contra Tauri real verifico fit 720x480 sin scroll y aplico `Alt+Space` -> `Ctrl+Shift+F9` -> `Alt+Space`; evidencia `artifacts/ui-spikes/settings-hotkey-editor/20260626-ui-cdp-smoke/report.json`. Con aprobacion explicita de JP, soak físico `Alt+Space` restaurado paso: `Alt+Space` -> `Listening` -> cancel host-owned -> `Ready`, evidencia `artifacts/desktop-control/altspace-soak/20260626-settings-editor-restored-altspace/report.json`. Se agrego copy durable de errores/conflictos en `src/settings/hotkey-edit-copy.ts`. Follow-up: preference storage host-owned `hotkey-preferences.v1.json` bajo app data; smoke de restart guardo/leyo `Ctrl+Shift+F9`, restauro/leyo `Alt+Space` y dejo preferencia final `Alt+Space`, evidencia `artifacts/desktop-control/hotkey-persistence/20260626-settings-hotkey-persistence/report.json`. Feedback JP "no me deja cambiar": se cambio a one-click save, fan-out posterior quito el boton Save separado, hizo el copy mas directo, mostro descripciones visibles y ajusto Rust para verificar same-hotkey/loguear problemas de preference storage. Feedback JP "quiero un editor para asignar una presionandola": se reemplazo la lista de alternativas por un unico campo recorder. Demo CUA visible: arrancar desde `Alt+Space`, entrar a `Press new shortcut...`, presionar `Alt+3`, y queda `Current Alt+3`/`Saved: Alt+3`/preference file `Alt+3`; evidencia `artifacts/desktop-control/hotkey-persistence/20260626-hotkey-recorder-alt3/report.json`. Checks: settings+desktop-control, build, cargo fmt/check target alternativo.
54. Decision de fuente actualizada por JP: desde ahora solo estudiar `C:\dev\copicu` y `C:\dev\fixvox`; se removieron referencias a rutas viejas y `docs/tracks/source-project-study-plan.md` tiene tasks concretas para continuar el estudio en otra maquina/sesion.
55. Fixvox Tauri cloud/release T005/T006 implementation: `FixvoxDeviceState` persiste `policySnapshot` con capabilities managed/advanced/debug, Settings muestra capabilities policy-driven, runtime valida policy host-side antes de preflight/provider, prefiere device state persistido sobre env manual y ya no cae silenciosamente a Groq BYOK si managed no esta listo. Checks OK: full Vitest, build, settings/voice-dock/desktop-control, cargo fmt/check. Pendiente honesto: smoke real/redacted sin BYOK en PC nueva o equivalente; `cargo test --lib` sigue bloqueado por `STATUS_ENTRYPOINT_NOT_FOUND` conocido.
56. Continuacion `aos-gol`: se agrego smoke local tipo PC limpia sin instalar `scripts/packaged-clean-smoke.ps1` / `npm run packaged-clean:smoke -- -AllowDesktopSideEffects`. Passing runs `artifacts/release/packaged-clean-smoke/20260629-packaged-clean-first-run-nocdp/report.json` y post-fix `20260629-packaged-clean-post-redaction-fix/report.json`: exe empaquetado arranca desde working dir sin `.env`, con `APPDATA/LOCALAPPDATA` aislados, sin BYOK/device env, crea device state con `installId` y sin `deviceId` pre-activation, configura dock y evita `Alt+Space` usando `Ctrl+Shift+F9`. Con aprobacion JP tambien se instalo el asset publicado en carpeta aislada, se activo Pro contra Fixvox Cloud con invite local y se smokeo dictado managed sin BYOK (`artifacts/release/installed-smoke/20260629-installed-release-smoke/installed-dictation-report.json`). Se corrigio bug de redaccion: request IDs ahora se materializan como `redacted-request-id`; build local nuevo no publicado SHA256 `1ecaa89a503bd1a93f4b894e6b2dc811357cfb53eaaebae71e3a309da968ea12`. Gotcha: CDP/WebView2 remote debugging en packaged smoke hace fallar setup del WebView en este host; usar checks por proceso/log/appdata. Checks: installed smoke, packaged-clean smoke, release:windows.
57. Hotfix live por feedback JP: habia instancia dev con dock `about:blank`/no visible y Settings negra. Root cause: Vite dev server bloqueado transformando modulos mientras observaba artifacts vivos + Settings on-demand quedaba `about:blank`. Fix: `vite.config.ts` ignora `artifacts/**`/targets, Settings vuelve como WebView preconfigurada oculta `index.html#settings`, renderer detecta hash y close hace hide. Instancia viva `20260629-live-fixed-dock-settings` pid 24424: dock `Ready`, `show_settings_window` OK y Settings renderiza `Settings / Hotkeys`.
58. Hotfix browser paste confirmado por JP: dictado, dock y `Alt+Shift+X` no pegaban en inputs de browser porque el delivery mandaba `Escape` antes de `Ctrl+V`, lo que en Chromium sacaba foco del textarea/input (`activeElement=BODY`). Se quito `Escape` completamente de la ruta de paste y se dejo delay extra de clipboard para Chromium; tambien `Alt+Shift+X` captura target snapshot en keydown para no recapturar despues del blur. Run live `20260629-no-escape-before-paste`; JP confirmo que funciona bien.
59. Follow-up clipboard cerrado: `src-tauri/src/desktop_delivery.rs` ya no usa portapapeles por default para dictado/`Alt+Shift+X`; primero envia texto por `SendInput` Unicode directo y solo permite fallback clipboard + `Ctrl+V` si se setea `DICTATION_TAURI_ALLOW_CLIPBOARD_PASTE_FALLBACK=true`. `Copy transcript` sigue mutando clipboard solo por accion manual explicita. Checks: desktop-control focused, build, cargo check.
60. Follow-up performance browser: JP confirmo `Alt+Shift+X` funcionando, pero paste en navegador estaba lento. Root cause probable: tras direct Unicode se seguia corriendo el observer Win32 bounded (`WM_GETTEXT`/enumeracion) y un settle especial Chromium; para `Chrome_WidgetWin_*`/`Chrome_RenderWidgetHostHWND` ahora se salta el observer bounded no util y queda settle directo corto. Instancia live reiniciada `20260629-browser-direct-input-fast`; JP confirmo que ya quedo bien. Checks: desktop-delivery-rust, desktop-control, build, cargo check.
61. `aos-gol 3 y 4`: prueba en otra PC queda pausada; se cerró hardening local de Cloud Settings para activation/policy/errors: health derivado (`Ready`, activation needed, stale, managed blocked, refresh failed), next-step visible, error redacted, `statePath` reducido a app-data basename y accion `Repair device link` host-owned además de status/refresh/activate. Smoke visual CUA Cloud paso en run `20260629-settings-cloud-smoke` con Settings/Cloud en `Ready`, policy Pro, capabilities fresh y acciones visibles; report redacted `artifacts/ui-spikes/settings-cloud-smoke/20260629-settings-cloud-smoke/report.json`. Checks: settings, settings+voice-dock+desktop-control, build, cargo fmt/check.
62. Pulido local Settings/Dock/Cloud: el recorder de Hotkeys ya no arma captura por `mousedown`/`focus` y ahora evita rearmados duplicados con guard ref mientras esta recording/armed; esto reduce activaciones dobles al editar la hotkey en Settings. Commit `710f24d fix: harden settings hotkey capture`. Checks: `npm run test:pipeline -- tests/settings`, `npm run test:pipeline -- tests/settings tests/voice-dock tests/desktop-control`, `npm run build`.
63. Decision producto/cloud: JP quiere login para cualquier capacidad mas alla de lo basico, con usuarios/grupos administrables desde Fixvox Cloud. Se creo `specs/015-fixvox-auth-policy-groups/` para anonymous basic -> login -> link device -> policy group/template -> capabilities/limits -> enforcement cloud/host. Tambien quedo el primer contrato provider-free en `src/fixvox-auth/policy-groups.ts` con templates `basic-anonymous`, `translate-only`, `dictation-basic`, `pro`, `power-admin` y checks fail-closed (`tests/settings/auth-policy-groups.test.ts`). Login real/OAuth/device-link queda gated por aprobacion explicita.
64. Pulido live Dock/Companion: `bb83fea` dedupea la sincronizacion de la companion para que el renderer no invoque `hide_companion` repetidamente cuando ya esta oculta; `createDockCompanionSyncKey` mantiene el estado hidden estable y evita spam/trabajo nativo innecesario. Checks: focused companion, settings+voice-dock+desktop-control, full `npm run test:pipeline`, `npm run build`.

## Promocion De Memoria

Regla critica -> `AGENTS.md`; estado vivo -> `WORKING_MEMORY.md`; conocimiento reusable -> topic; decision durable -> `docs/DECISIONS.md`; trabajo retomable -> track.
